# 接受损失
## crypto
### BTC
是时候复盘一下加密货币市场了，btc在突破上一轮的高点到达73000点之后，并没有站稳，之后6个月的行情在70000点到50000点之间反复震荡，目前振幅逐渐缩窄，收敛于62500点。从K线图来看，价格整理基本结束，期间经历了美联储降息50个基点的利好，但这并没有对币价造成什么大的影响，价格还是按照洗盘的节奏反复震荡，这次给所有人的心里锚定价格是60000点到65000点，之后的行情如果没有重大利空的话我判断会以这个价格为起点向着100000点冲上去。还是一个简单的道理，涨不动就该跌了，跌不动就该涨了。
完全放弃dot，这个币可以说已经要走向消亡了，持有的意义并不大，在4月份换车sol之后没有新的交易，之后仍将持有sol。我在dot上面的操作实在过于拖泥带水了，当项目没什么进展，构建技术方向错误，币价跑输大盘的时候就应当立即清仓的。
### AEVO&&SUI
我被aevo这个币给割韭菜了，当初我看aevo的数据异常，交易量非常大，defi的概念很有意思，于是把账户里面剩余的400多u全部买了这个币，事后来看这是个典型的圈钱完了立马跑路的局，之后先是急跌然后缓跌，显然前期发币的人已经高点套现先跑路了。最后单价为0.3u了我的400多u也变成了50u。
在变成50u的时候，我在市场市场看到另外一个机会——SUI。大约一年半前我在登链社区中看过这条链的技术讨论，因此一直有所关注，8月6号之后的几天表现远好于大盘，上涨了自然有它的理由，不必去探究，于是果断换车，把aevo全部卖出并买入sui，随后的一个半月单价从0.8到2.0u，目前价格在1.8u，虽然绝对收益很低，但是单从操作上来说是完美的——看到新的机会能够果断的抓住。即使买入成本0.8比最低点低点0.4翻了一倍，但也是在0.8的时候它的走向才是确定的。当确定方向之后再交易风险才是最低的。
*记住操作纪律：当一个高风险的标的损失超过25%的时候应该立即抛弃，事实已经说明之前的判断是错误的，永远不要扛单，不要被虚假的期望牵着鼻子走，人生亦如此！*
### sol
回头看买入sol的时机是有问题的，那会儿市场的火热让我误判btc会直接向上突破100000点，没在100u以下买入sol的恐惧让我盲目追高了，我的成本再170u左右，那时候btc已经是高点了，并没有站稳70000点，市场没有给出明确的方向。首先市场不在底部。再者市场并没有给出明确的方向，无论从哪个角度看都不是建仓的好时机。
但是这个错误并不大，我并没在后续的震荡行情中想着降低成本，因为要降低成本意味着要在震荡的相对高点卖出，这样可能会出现一个很坏的情况，万一在我卖出的时候市场完成突破呢？结果就是踏空！我接受了这个错误的损失。
*如果出现操作错误，不要想办法弥补，停下来，接受错误带来的损失*
## 黄金
黄金到达了600cny/g的价位，但是有一个让我不安的信号，我的一个朋友在590左右入场了，两年前我入场的时机是听朋友说黄金创新低了，一般这种局外人听到了消息要么就是在底部要么就是在顶部。我告知了他黄金已经运行到相对的高点的事情，并表明现在入场是存在风险的。
我的目前盈利已达到53%，黄金涨价的宏观条件并没有发生变化，看之后的交易价格是否能站稳600再做决定。
## 股票
从9月24号之后A股狂飙猛进，五个交易日上证指数从2750点直接拉升到3338点，我从没见过如此猛的行情。原本我对市场的预期是在年内缓慢修复到3200点左右，在此预期下比亚迪的价格能够跑赢市场到达300cny，然后止盈。但是突如其来的政策利好使得股市暴力拉升，比亚迪的收益已经高于的预期。正如大明王朝里面的那句话——水是往低处流的，人心啊，总是高了还想再高。按照这种行情我的判断是比亚迪突破前高358问题不大，甚至短期内有可能冲击400cny。
零跑汽车我的成本在24左右，目前拉升到了35块，收益在40%，这只股票我的预判是前途是光明的，道路是曲折的，我并不认为他短时间内能够撑得起千亿的市值，如果判断出市场高估太多我会暂时卖出盈利。理想的状态是股价跟公司成长的速度是一致的，但一般情况是不理想，作为一个灵活的小资金，当不理想的情况出现的时候正是可以投机的时候。
这次总的来说是在底部建仓的，拿住股票，不要骚操作，市场行情这么好大概率能够盈利的。

## 电影
看了电影《抓娃娃》，之前在看社区的影评，看起来他们认为让马继业捡瓶子遭到了同学的霸凌是一件很严重的事情，我只想说，欢迎来到这个操蛋的世界，穷人家的小孩在成长中遭受到的羞辱和恶意比这多的多的多。全红蝉因为家庭出身农村，那些烂记者和一些人就敢对人家指指点点，说一些怪话，而他们绝不敢对家庭出身好的选手这样。他们把媚上欺下叫高情商，媚上跟欺下是一体两面的东西，只不过现在媚上有个新叫法——慕强。